como agregar el storytelling en nuestros
anuncios de publicidad
[Música]
y es que fíjate nosotros siempre podemos
ir por un lado como más racional más
tradicional por ejemplo si vendemos un
producto físico en una tienda online
nosotros podemos poner destacar el
producto hacerlo todo acerca del
producto los beneficios y cómo puede
ayudar fantástico y estamos haciendo en
una forma racional una forma que
realmente es muy inclusiva porque le
llegaría al mayor número de personas
pero también en otra parte que es el
arte de contar historias es ver cómo
nosotros podemos hacer analogías o cómo
desde nuestra propia experiencia o la
experiencia en nuestros clientes podemos
tener una historia que contar en los
anuncios entiende algo todo el mundo
está cansado de ver anuncios aburridos
así que a la mínima que un anuncio sea
distinto o sea diferente
lebeau que alguna emoción y tenga una
historia que la gente debe haber más y
como que quiera profundizar y le genere
la curiosidad tú vas a tener un anuncio
en ganador así que déjame contarte
alguna de las técnicas que nosotros
utilizamos para aplicar el storytelling
lo primero es que siempre estamos
leyendo bueno tanto el equipo de kobe
como yo estamos siempre leyendo libros
qué pasa cuando tú lees un libro o sea
tú vas como imaginando que todas las
escenas del libro sobre todo si son
novelas o algunas cosas de negocio que
también incluyen mucho storytelling solo
estás imaginando es exactamente lo mismo
que queremos evocar en la mente del
cliente al que tú te diriges entonces
conocer esas historias te va a ayudar a
inventar historias que puedan ayudarte
explicar mejor o sacar historias dentro
de ti de lo que te pasa en tu día a día
una de las historias más poderosas que
yo tuve era para explicar a las personas
que son los booms y yo le explicaba como
yo iba al supermercado y estaba en la
caja y yo iba siempre con mi lista para
no pasarme el presupuesto llegaba a casa
y empezaba a cositas directamente
y claro esas cositas luego hacían que la
cuenta me llegara más cara y luego esas
cositas se llaman bones que son
estrategias que se utilizan de toda la
vida yo aplico algo que me pasa
realmente para que la persona lo
visualicen y se den cuenta que llevan
toda su vida comprando vamos que son
bomberos y porque no incluyen eso en su
estrategia de marketing para poder
vender mucho más
una de las tantas formas que yo tengo la
otra opción es que también te lo voy a
decir porque el storytelling es tan
importante hoy en día en anuncios bueno
porque cuando tú estás en un negocio que
tú lo que vendes es transformación y que
está relacionada a mejorar un estilo de
vida a ganar más dinero a mejorar en
general un desarrollo hay un tema que
pueden bloquear te pueden bañar porque
la gente te reporta porque eso está
prohibido
existen un montón de cosas sin embargo
cuando tú sales en un vídeo o sales en
un anuncio con un texto y una imagen
hablando de tu experiencia personal como
por ejemplo mira te quiero contar en mil
palabras podemos eso es un número me
inventé no te quiero contar en mil
palabras como pase de cero empleados a
tener 40 y tener una empresa rentable
con beneficios reales y entonces voy
contando toda la historia qué pasa este
tipo de cosas son muy buenas detrás del
negocio de la marca la que tú promociona
son de la que tú estás trabajando ahora
mismo es dueño hay mucha historia porque
comenzó el negocio porque el negocio se
mantiene no sea solamente si no te
varios porqués vas a encontrar el
comienzo de una
en historia entonces este tipo de las
historias también es importante que
sepas que tú la puedes comenzar el
storytelling en los anuncios para qué y
cuál es el objetivo número uno de la
historia lo primero es que hagan stop
scroll pérate me voy a enfocar en el
anuncio lo segundo de ese lector ya sea
tan buena despierta y la curiosidad y la
gente le dé al botón porque al final la
primera métrica que tenemos que ver en
los anuncios rápidamente es el ctr de
todos los que ven el anuncio cuánto
realmente hacen clic porque esos son los
que han parado el scroll y tuvieron
interés hay personas que el anuncio
puede ser mediocre pero como tienen esa
necesidad si lo ven reflejado en el
texto automáticamente paran a otros no
sobre todo imagínate en mi mercado al
lenguaje marketing digital tú te
imaginas todos los que estamos aquí
compitiendo y que hay mercado para todos
entonces imagínate yo necesito hacer
cosas de forma creativa por eso el
storytelling es una gran herramienta de
diferenciación porque si utilizas una
historia general ok la competencia lo
puede copiar pero si utilizas una
historia personal es sólo tuya sólo la
tiene tu marca sólo la tienes tú sólo
tienes un comienzo y solo tienes el
porqué que te mantiene
es tuyo único entonces a partir de ahora
aprovecha no porque muchas campañas nos
están funcionando porque tu métrica del
ctr el ratio personas de que se le
imprime el anuncio y finalmente hacen
clic que lo vieron está muy bajito está
por debajo de un dos o un tres por
ciento entonces comienza mañana mismo a
explicar storytelling y sin volverte muy
loco sin buscar una técnica una fórmula
no olvídate de la fórmula storytelling
empieza a contar una historia y pruébala
y recuerda que cuando hablamos de
anuncios tenemos que hacer varias
pruebas
lo primero que nosotros hacemos es un
solo vídeo múltiple texto and comienza a
partir de ahora a que hace es un texto
normal que incluye el mayor número de
personas y tipos de avatares a los que
tú te diriges y es uno más storytelling
durante muchos años esto no ha
funcionado y no lo dejó el anuncio lo
llevó a las sales page también donde
contamos historia los llevó a redes
sociales donde contamos historia cuando
yo empecé en instagram a contar historia
y mi esposo me dijo nadie te va a leer
yo mismo no te leo yo le dije tú no era
mi cliente para eso para eso es pos yo
tengo a influyente que tienen para lo
que leen le ponemos hasta qué
son como escritos que ponen bueno pues
la mayoría no tengo corta pero otro
tengo largo y hay personas que lo leen y
hay personas que se detienen tú no te
imaginas cuántas personas disfrutan de
los comentarios de los anuncios o los
comentarios las publicaciones en redes
sociales por qué porque hay chicha
porque hay historia porque hay cosas
reales eso es lo que yo quiero que tú
pongas desde el principio así que prueba
validarlo porque estoy muy segura que
poder contar historias en tus anuncios
te va a traer a mejores clientes y a
otros tipos que hasta el momento no has
podido llamar su atención
no te olvides suscríbete a mi canal para
recibir más tips de marketing publicidad
y ventas
i